Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 27]
[Épisode 27]
Tastes good.
C'est bon.
Your mom made it.
Ta mère l'a fait.
Sent from Baimahu.
Envoyé depuis Baimahu.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
This is the second time you've used my mom to threaten me.
C'est la deuxième fois que tu utilises ma mère pour me menacer.
In a moment, a car will pull up outside.
Dans un instant, une voiture va s'arrêter devant.
You'll leave in that car.
Tu partiras dans cette voiture.
I called the shots to start this play.
C'est moi qui ai donné le ton pour lancer cette pièce.
And I'll be the one to end it.
Et je serai celui qui y mettra fin.
Don't forget, you're just an extra.
N'oubliez pas, vous n'êtes qu'un figurant.
If you dare touch my mom,
Si tu oses toucher ma mère,
even as an extra,
même en extra,
I can still make your grand show
Je peux toujours faire ton grand spectacle
end in Sanyangli.
se termine à Sanyangli.
What is the matter?
Quel est le problème?
The one who killed Mr. Hashimoto
Celui qui a tué M. Hashimoto
has already been caught.
a déjà été attrapé.
Now the Major General suspects he's linked to Director Lee.
Le major général soupçonne désormais qu'il est lié au directeur Lee.
Director Lee needs to head to Yuyin Pavilion
Le directeur Lee doit se rendre au pavillon Yuyin
right now for questioning.
en ce moment pour interrogatoire.
[501 arrested]
[501 personnes arrêtées]
[Requesting urgent extraction]
[Demande d'extraction urgente]
Wasn't it the Major General who asked me to come?
N'est-ce pas le major général qui m'a demandé de venir ?
Why don't I hear his voice anywhere?
Pourquoi n'entends-je sa voix nulle part ?
The Major General got an urgent call.
Le major général a reçu un appel urgent.
He'll be back once he's handled it.
Il reviendra une fois qu'il aura réglé le problème.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
The man on stage has confessed.
L'homme sur scène a avoué.
He says you're with the Communist Party
Il dit que tu es avec le Parti communiste
and that you're working together.
et que vous travaillez ensemble.
Which one of them is your partner?
Lequel d'entre eux est votre partenaire ?
Aim.
But.
Fire.
Feu.
The one who died was Sasaki's son...
Celui qui est mort était le fils de Sasaki...
If his true identity stays hidden,
Si sa véritable identité reste cachée,
today's matter is bound to end in turmoil.
L'affaire d'aujourd'hui est vouée à se terminer dans la tourmente.
Stop the killing.
Arrêtez les massacres.
I confess.
J'avoue.
Let's end the storm with just the two of us.
Mettons fin à la tempête juste tous les deux.
I'm a member of the Communist Party
Je suis membre du Parti communiste
and an agent
et un agent
of the Shanghai Underground Communist Party.
du Parti communiste clandestin de Shanghai.
My direct contact is...
Mon contact direct est...
Joseph Lee.
Joseph Lee.
We both work under
Nous travaillons tous les deux sous
Shanghai Underground Communist Party.
Parti communiste clandestin de Shanghai.
He's the leader of our squad.
C'est le chef de notre équipe.
Our meeting spot is Yuyin Pavilion.
Notre lieu de rendez-vous est le pavillon Yuyin.
[Report sent. Retreat immediately.]
[Rapport envoyé. Retraite immédiate.]
What's he talking about?
De quoi parle-t-il ?
I never meant to betray anyone.
Je n’ai jamais eu l’intention de trahir qui que ce soit.
I just can't hold on any longer.
Je ne peux plus tenir le coup.
You can't see what I've become now.
Tu ne peux pas voir ce que je suis devenu maintenant.
Living feels worse than dying.
Vivre est pire que mourir.
But I don't want to die.
Mais je ne veux pas mourir.
It's absurd.
C'est absurde.
A meeting spot? What's the point?
Un lieu de rencontre ? À quoi ça sert ?
We met at Yuyin Pavilion six months ago.
Nous nous sommes rencontrés au Pavillon Yuyin il y a six mois.
Later, you told me things were getting risky,
Plus tard, tu m'as dit que les choses devenaient risquées,
and that we should change the spot.
et que nous devrions changer d'endroit.
So we went to the backstage at the Chaosheng Troupe.
Nous sommes donc allés dans les coulisses de la troupe Chaosheng.
The Chaosheng Troupe?
La troupe Chaosheng ?
Did Xian Biyun know about it?
Est-ce que Xian Biyun était au courant ?
I have no idea. We only had one-way contact.
Je n'en ai aucune idée. On n'avait qu'un seul contact.
My only contact was Joseph Lee.
Mon seul contact était Joseph Lee.
I really don't know anything else.
Je ne sais vraiment rien d'autre.
What about Charlie Gu?
Et Charlie Gu ?
Charlie Gu was a known traitor.
Charlie Gu était un traître connu.
I told you that long ago,
Je te l'ai dit il y a longtemps,
stop letting him be around you all the time.
arrête de le laisser être près de toi tout le temps.
I said he might be
J'ai dit qu'il pourrait l'être
a spy placed next to you by the Japanese.
un espion placé à côté de vous par les Japonais.
I really don't know.
Je ne sais vraiment pas.
What scene are you playing at now?
Sur quelle scène joues-tu en ce moment ?
Can I sit and wait for the Major General?
Puis-je m'asseoir et attendre le major général ?
Hey.
Hé.
Yes.
Oui.
Get him a chair.
Donne-lui une chaise.
Bring a chair over.
Apportez une chaise.
Yes.
Oui.
How did the Major General know he was anti-Japanese?
Comment le général de division savait- il qu’il était antijaponais ?
To steal the codebook for the secure radio
Pour voler le livre de codes de la radio sécurisée
of the Pacification Committee,
du Comité de Pacification,
he killed the Major General's only son.
il a tué le fils unique du major général.
That makes it even more absurd.
Cela rend la chose encore plus absurde.
All of you know
Vous le savez tous
I was never involved
Je n'ai jamais été impliqué
in the Pacification Committee's work.
dans les travaux du Comité de Pacification.
So how could I possibly know
Alors comment pourrais-je savoir
about this so-called codebook
à propos de ce soi-disant livre de codes
and whose hands it's in?
et dans les mains de qui est-il ?
Luo, my friend,
Luo, mon ami,
making up stories takes skill.
Inventer des histoires demande de l'habileté.
Captain Lee,
Capitaine Lee,
our organization has strict rules.
notre organisation a des règles strictes.
I'm not allowed to ask how you knew
Je n'ai pas le droit de te demander comment tu le savais.
the codebook was with Hashimoto.
le livre de codes était avec Hashimoto.
You told me to take out Hashimoto.
Tu m'as dit d'éliminer Hashimoto.
But he was Sasaki's son.
Mais il était le fils de Sasaki.
Sasaki would rather kill a thousand by mistake
Sasaki préférerait tuer mille personnes par erreur
than let one target slip away.
plutôt que de laisser échapper une cible.
Let's just...admit it.
Admettons-le simplement.
Once we do, each of us will have a way to survive.
Une fois que nous l’aurons fait, chacun d’entre nous aura un moyen de survivre.
Alright?
Bien?
Hashimoto...
Hashimoto...
The Major General has a son?
Le général de division a un fils ?
Coming.
À venir.
All the noise.
Tout le bruit.
Like the sound's chasing your life away.
Comme si le bruit chassait ta vie.
Commissioner Gu, what's going on?
Commissaire Gu, que se passe-t-il ?
Is Mr. Liang in? I need to see him.
Monsieur Liang est là ? Je dois le voir.
He's been busy all night and just fell asleep.
Il a été occupé toute la nuit et vient de s'endormir.
What's so urgent? I can pass the message.
Qu'y a-t-il d'urgent ? Je peux transmettre le message.
I have to tell him face to face.
Je dois lui dire face à face.
Why are you being like this?
Pourquoi es-tu comme ça ?
Let Commissioner Gu come up.
Laissez le commissaire Gu venir.
You sure Ding Yi was taken to Yuyin Pavilion?
Êtes-vous sûr que Ding Yi a été emmené au pavillon Yuyin ?
Yes, I saw it with my own eyes.
Oui, je l'ai vu de mes propres yeux.
Looks like in the end,
On dirait qu'à la fin,
we're getting blamed for Sasaki's son's death.
On nous accuse de la mort du fils de Sasaki.
We just meant to throw the heat on someone else,
Nous voulions juste mettre la pression sur quelqu'un d'autre,
but ended up lighting the whole armory.
mais a fini par allumer toute l'armurerie.
Liang, Liang.
Liang, Liang.
Sorry to interrupt your rest.
Désolé d'interrompre votre repos.
Make yourself comfortable.
Installez-vous confortablement.
If I remember correctly,
Si je me souviens bien,
this foreign-owned radio station was listed
cette station de radio étrangère a été répertoriée
as one of the enemy stations.
comme l'une des stations ennemies.
Ain't it weird listening to it so loud in public?
N'est-ce pas bizarre de l'écouter si fort en public ?
You're my friend and I trust you.
Tu es mon ami et je te fais confiance.
Liang, I don't see it that way.
Liang, je ne vois pas les choses de cette façon.
Contacting Chongqing is a big deal.
Contacter Chongqing est une affaire importante.
Why didn't you give me a heads-up?
Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu ?
Miss Megumi.
Mademoiselle Megumi.
May I have a word with you in private?
Puis-je vous parler en privé ?
Your leg's healed?
Ta jambe est guérie ?
Looks like we've met before.
On dirait qu'on s'est déjà rencontré.
That's good, saves us the introductions.
C'est bien, ça nous épargne les présentations.
Miss Megumi.
Mademoiselle Megumi.
I'd like to ask you to help Joseph.
J'aimerais vous demander d'aider Joseph.
Since the war began,
Depuis le début de la guerre,
the sugar price in Chongqing
le prix du sucre à Chongqing
has soared over three hundred times.
a grimpé plus de trois cents fois.
But just a few months ago,
Mais il y a quelques mois à peine,
the Sugar Procurement Committee in Chongqing
le Comité d'approvisionnement en sucre de Chongqing
received a donation,
reçu un don,
a batch of imported sugar production machinery.
un lot de machines de production de sucre importées .
Really?
Vraiment?
Of course.
Bien sûr.
It instantly solved the technical issues
Il a instantanément résolu les problèmes techniques
for all sugar mills near Sichuan and Guizhou.
pour toutes les sucreries proches du Sichuan et du Guizhou.
But according to insider news,
Mais selon des informations internes,
the donor is from Shunde, Guangdong province, surname Ye.
Le donateur est originaire de Shunde, province du Guangdong, nom de famille Ye.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
isn't that your in-law's family?
n'est-ce pas la famille de tes beaux-parents ?
The Ye Family from Shunde, Guangdong.
La famille Ye de Shunde, Guangdong.
That's right.
C'est exact.
But there are many people named Ye in Shunde.
Mais il y a beaucoup de gens nommés Ye à Shunde.
You're not suspecting my wife, are you?
Vous ne soupçonnez pas ma femme, n'est-ce pas ?
Liang, you still don't see me as a real friend.
Liang, tu ne me vois toujours pas comme un véritable ami.
Not telling me the truth.
Tu ne me dis pas la vérité.
Why would people from the Ministry of Economy
Pourquoi les gens du ministère de l'Économie
and the Finance Committee
et le Comité des finances
return to Chongqing and privately lobby for you?
retourner à Chongqing et faire du lobbying privé pour vous ?
And there's one more thing.
Et il y a encore une chose.
Only the BIS refuses to back down,
Seule la BRI refuse de reculer,
because you blew up a liaison point of Shanghai BIS.
parce que vous avez fait exploser un point de liaison du BIS de Shanghai.
I'm a member of the Pacification Committee.
Je suis membre du Comité de Pacification.
Let's not bring up the past.
N'évoquons pas le passé.
But Liang,
Mais Liang,
you should think about your wife's family.
tu devrais penser à la famille de ta femme.
The Ye Family spent a fortune
La famille Ye a dépensé une fortune
for you to get this seat.
pour que vous obteniez ce siège.
It was a hefty amount.
C'était une somme considérable.
If you plan to keep climbing higher,
Si vous envisagez de continuer à grimper plus haut,
can the Ye Family afford it again?
La famille Ye peut-elle à nouveau se le permettre ?
Let's drop this topic.
Laissons tomber ce sujet.
But Chongqing is a whole different story.
Mais Chongqing est une toute autre histoire.
The frontlines keep falling back.
Les lignes de front continuent de reculer.
Supplies in the rear are running low.
Les provisions à l’arrière s’épuisent.
If the Ye Family donates a few machines,
Si la famille Ye fait don de quelques machines,
it's like rain after a drought for the rear.
c'est comme la pluie après une sécheresse pour l'arrière.
People will be eager to owe you a favor.
Les gens seront désireux de vous rendre service.
Liang.
Liang.
The Nationalist-controlled Areas are where you can spread your wings.
Les zones contrôlées par les nationalistes sont des endroits où vous pouvez déployer vos ailes.
Gu, you just said it yourself,
Gu, tu viens de le dire toi-même,
the battlefront is losing ground.
le front perd du terrain.
So if I go there,
Donc si j'y vais,
what kind of hero could I still be?
Quel genre de héros pourrais-je encore être ?
Liang, you're playing dumb.
Liang, tu fais l'idiot.
The United States.
Les États-Unis.
The US is preparing to enter the war.
Les États-Unis se préparent à entrer en guerre.
1941, March,
1941, mars,
Congress passed the Lend-Lease Law
Le Congrès a adopté la loi sur le prêt-bail
and allocated $7 billion for implementation.
et a alloué 7 milliards de dollars à sa mise en œuvre.
This law was, in fact, designed to...
Cette loi avait en fait pour but de...
Liang, you've already heard the news.
Liang, tu as déjà entendu la nouvelle.
The entire United States
L'ensemble des États-Unis
is now under emergency status.
est désormais en état d'urgence.
You've lived abroad and seen the world,
Vous avez vécu à l’étranger et vu le monde,
so you understand the strength of the US.
vous comprenez donc la force des États-Unis.
Take energy alone as an example,
Prenons l’exemple de l’énergie seule,
eighty percent of Japan's oil
quatre-vingt pour cent du pétrole du Japon
comes from US imports.
provient des importations américaines.
If the US enters the war,
Si les États-Unis entrent en guerre,
the whole situation will change.
toute la situation va changer.
By then, even the Wang Government
À ce moment-là, même le gouvernement Wang
won't be able to hold its local power.
ne sera pas en mesure de conserver son pouvoir local.
What can a small Pacification Committee
Que peut faire un petit comité de pacification ?
possibly do then?
est-ce que c'est possible alors ?
I've already changed the dressing.
J'ai déjà changé le pansement.
You said the review Sasaki initiated
Vous avez dit que la critique a été initiée par Sasaki
is aimed at our Tonoji Family.
s'adresse à notre famille Tonoji.
Yes, this is already the second time.
Oui, c'est déjà la deuxième fois.
Major General Sasaki isn't targeting Joseph Lee.
Le major-général Sasaki ne vise pas Joseph Lee.
He's going after the entire Tonoji family.
Il s'en prend à toute la famille Tonoji.
Miss Megumi, we can't let him keep going.
Mademoiselle Megumi, nous ne pouvons pas le laisser continuer.
You've been flaunting the title of the Duke's sworn son,
Vous avez affiché le titre de fils juré du duc,
and running scams all over Shanghai.
et organise des escroqueries dans tout Shanghai.
I haven't settled the score with you,
Je n'ai pas réglé mes comptes avec toi,
so where did you get the nerve
Alors, où as-tu eu ce courage ?
to come ask me to save some fraud?
venir me demander de sauver une fraude ?
Why would he use
Pourquoi utiliserait-il
the name of the Duke's sworn son?
le nom du fils juré du duc ?
Joseph will explain it to you,
Joseph vous l'expliquera,
but he's definitely not a fraud.
mais ce n'est certainement pas un imposteur.
He's been doing everything he can
Il a fait tout ce qu'il pouvait
to protect the Tonoji family's interests.
pour protéger les intérêts de la famille Tonoji.
Without him,
Sans lui,
in the New Government and even the East Asia Development Board,
au sein du nouveau gouvernement et même du Conseil de développement de l’Asie de l’Est,
the Tonoji family
la famille Tonoji
would have lost its place long ago.
aurait perdu sa place depuis longtemps.
Absurd.
Absurde.
The Tonoji family is close to the Emperor of Japan.
La famille Tonoji est proche de l'empereur du Japon.
Our position
Notre position
doesn't need some outsider to defend.
n'a pas besoin d'un étranger pour se défendre.
The Grand Duke is gravely ill
Le Grand-Duc est gravement malade
and you stay out of political affairs.
et tu restes en dehors des affaires politiques.
You likely haven't kept up with the situation.
Vous n’avez probablement pas suivi la situation.
The Tōjō faction is eager to
La faction T??j?? est impatiente de
declare war on Britain and the US.
déclarer la guerre à la Grande-Bretagne et aux États-Unis.
The Japanese military leadership is targeting
Les dirigeants militaires japonais visent
those linked to British or American forces.
ceux liés aux forces britanniques ou américaines.
The Tonoji family is the primary target.
La famille Tonoji est la cible principale.
If it weren't for Joseph,
S'il n'y avait pas Joseph,
holding off the pressure on the family,
maintenir la pression sur la famille,
the Grand Duke's sickbed by now
le lit de malade du Grand-Duc à présent
would probably have been moved into
aurait probablement été déplacé dans
the interrogation room.
la salle d'interrogatoire.
Mrs. Lee,
Mme Lee,
are you trying to stir up discord
essayez-vous de semer la discorde ?
within the Imperial Army of Japan?
au sein de l'armée impériale du Japon ?
You'll know
Tu le sauras
when you read the interrogation records.
quand vous lisez les comptes rendus d'interrogatoire.
I see.
Je vois.
You came here to ease my worries.
Tu es venu ici pour apaiser mes soucis.
Liang, I'm not just here to ease your worries.
Liang, je ne suis pas ici seulement pour apaiser tes inquiétudes.
I'm also thinking about this matter.
Je réfléchis aussi à cette question.
The Tonojis have already arrived.
Les Tonojis sont déjà arrivés.
Which means the supporter behind Joseph Lee
Ce qui signifie que le partisan derrière Joseph Lee
has shown up too.
est également apparu.
Even if you become the Chairman,
Même si tu deviens président,
do you think you can personally
Pensez-vous que vous pouvez personnellement
break Joseph Lee's leg?
casser la jambe de Joseph Lee ?
No, that's impossible.
Non, c'est impossible.
Only by returning to Chongqing
Ce n'est qu'en retournant à Chongqing
can you use the name of resist japan
pouvez-vous utiliser le nom de Resist Japan
to openly take revenge on Joseph Lee.
pour se venger ouvertement de Joseph Lee.
Now that's hitting the point.
Maintenant, c'est ça qui est en cause.
It was your BIS that killed Sasaki Taro.
C'est votre BIS qui a tué Sasaki Taro.
Liang, not "your".
Liang, pas « ton ».
It was done by our people.
C'est notre peuple qui l'a fait.
You get our man out safely.
Vous sortez notre homme sain et sauf.
And I'll call the Confidential Office of BIS
Et j'appellerai le Bureau confidentiel du BIS
to put in a word for you.
pour mettre un mot pour toi.
That explains it.
Cela explique tout.
No wonder...
Pas étonnant...
No wonder when I reported to Chongqing,
Pas étonnant que lorsque je me suis présenté à Chongqing,
I never got a reply.
Je n'ai jamais reçu de réponse.
Turns out this was the problem.
Il s’est avéré que c’était là le problème.
Liang,
Liang,
the Daruma Doll at home can't keep wobbling.
la poupée Daruma à la maison ne peut pas continuer à vaciller.
We're out of time.
Nous n'avons plus de temps.
Charlie.
Charlie.
Charlie, Charlie, Charlie.
Charlie, Charlie, Charlie.
You know what?
Vous savez quoi?
When I first saw you,
Quand je t'ai vu pour la première fois,
I found you very intriguing.
Je t'ai trouvé très intriguant.
I didn't expect someone so young
Je ne m'attendais pas à quelqu'un d'aussi jeune
to have such deep roots in Chongqing authority.
d’avoir des racines aussi profondes dans l’autorité de Chongqing.
The Ministry of Economy, the Finance Committee, the BIS...
Le ministère de l'Économie, le Comité des finances, la BRI...
You always get first-hand information.
Vous obtenez toujours des informations de première main.
So, I want to ask,
Alors, je voudrais demander,
who exactly is backing you?
Qui te soutient exactement ?
Does it really matter?
Est-ce que cela a vraiment de l’importance ?
It does.
C'est vrai.
We're all in this together.
Nous sommes tous dans le même bateau.
Doesn't matter who earns more or less.
Peu importe qui gagne plus ou moins.
What matters is who I work with.
Ce qui compte, c'est avec qui je travaille.
No.154 Nanyang Road, Gu Residence.
N° 154 Nanyang Road, Résidence Gu.
I'll say it again.
Je le répète.
The wise adapt to the times.
Les sages s'adaptent aux temps.
Young Master Gu, to a great partnership.
Jeune Maître Gu, vers un grand partenariat.
To a great partnership.
Vers un grand partenariat.
I understand, Miss Megumi.
Je comprends, Mademoiselle Megumi.
But the interrogation record is classified.
Mais le compte rendu de l’interrogatoire est classifié.
It can't be shared outside.
Il ne peut pas être partagé à l'extérieur.
I have zero interest in your affairs in China.
Je n’ai aucun intérêt pour vos affaires en Chine.
Nor do I care
Je m'en fiche aussi
what you're planning for Joseph Lee.
qu'est-ce que tu prévois pour Joseph Lee.
All I want to know
Tout ce que je veux savoir
is your move against the Tonoji family.
c'est ton coup contre la famille Tonoji.
If the Lieutenant General wants answers,
Si le lieutenant général veut des réponses,
why not just ask me directly?
pourquoi ne pas simplement me demander directement ?
Why ask an outsider like Joseph Lee?
Pourquoi demander à un étranger comme Joseph Lee ?
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
Miss Megumi, you've got it wrong.
Mademoiselle Megumi, vous vous trompez.
The reason we asked about Joseph Lee
La raison pour laquelle nous avons posé des questions sur Joseph Lee
is because we also received a letter
c'est parce que nous avons également reçu une lettre
reporting the Tonoji family.
signaler la famille Tonoji.
The claims in it were not entirely true.
Les affirmations qui y étaient contenues n’étaient pas entièrement vraies.
That's why we didn't alarm you.
C'est pourquoi nous ne vous avons pas alarmé.
Since there was such a letter,
Puisqu'il y avait une telle lettre,
why didn't you come verify with us?
pourquoi n'es-tu pas venu vérifier avec nous ?
General Yasui, you're the Duke's old friend.
Général Yasui, vous êtes le vieil ami du duc.
Once the Grand Duke wakes up,
Une fois le Grand-Duc réveillé,
[Interrogation Record] and hears what you did today,
[Compte rendu d'interrogatoire] et entend ce que vous avez fait aujourd'hui,
he's going to be disappointed.
il va être déçu.
A report said you're trying
Un rapport dit que vous essayez
to monopolize the cipher design work of the New Government.
de monopoliser le travail de conception de chiffrement du nouveau gouvernement.
Was it instructed by the Tonoji family?
Est-ce que cela a été instruit par la famille Tonoji ?
Your father was the math tutor
Ton père était professeur de mathématiques.
of the Grand Duke Tonoji in Britain.
du Grand-Duc Tonoji en Grande-Bretagne.
He was often seen at the Tonoji Residence.
On le voyait souvent à la résidence Tonoji.
In the Grand Duke's residence,
Dans la résidence du Grand-Duc,
which British nationals have you met?
Quels ressortissants britanniques avez-vous rencontrés ?
Mr. Lee,
Monsieur Lee,
every word you say here
chaque mot que tu dis ici
will be recorded.
sera enregistré.
If proven false, it's an offense against the Japanese army.
Si cela s'avère faux, cela constitue une offense contre l'armée japonaise.
Under Japan's wartime laws, that's punishable by death.
Selon les lois japonaises en vigueur en temps de guerre, cela est passible de la peine de mort.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I stand by every word I say.
Je maintiens chaque mot que je dis.
I'm even willing to stake my own life
Je suis même prêt à risquer ma propre vie
to guarantee to the Japanese army
pour garantir à l'armée japonaise
that the Tonoji family's loyalty is unwavering.
que la loyauté de la famille Tonoji est inébranlable.
You can doubt me,
Tu peux douter de moi,
but you should never doubt the Grand Duke.
mais vous ne devriez jamais douter du Grand-Duc.
General Yasui is in the neutral camp,
Le général Yasui est dans le camp neutre,
so Joseph could still hold his ground.
Joseph put donc encore tenir bon.
But Miss Megumi,
Mais Mademoiselle Megumi,
today he's being questioned by Sasaki.
aujourd'hui, il est interrogé par Sasaki.
If he says one wrong thing,
S'il dit une chose incorrecte,
Sasaki will accuse the Tonoji family
Sasaki accusera la famille Tonoji
of colluding with the enemy.
de collusion avec l'ennemi.
By then, it'll be too late for anything.
À ce moment-là, il sera trop tard pour quoi que ce soit.
Where did they take Joseph Lee?
Où ont-ils emmené Joseph Lee ?
Yuyin Pavilion.
Pavillon Yuyin.
You said I ordered you to take him out?
Tu as dit que je t'avais ordonné de le sortir ?
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
There was a line of bodies at your feet just now.
Il y avait une rangée de corps à vos pieds à l'instant.
All were killed for angering Sasaki.
Tous ont été tués pour avoir mis Sasaki en colère.
Stop covering for the Organization.
Arrêtez de couvrir l’Organisation.
And stop dragging innocent people in.
Et arrêtez d’entraîner des innocents dans cette affaire.
The next one lying at your feet
Le prochain est allongé à tes pieds
might just be Mrs. Lee.
c'est peut-être juste Mme Lee.
Enough!
Assez!
Luo Han.
Luo Han.
Quit making things up.
Arrêtez d’inventer des choses.
Your name is Luo Han.
Votre nom est Luo Han.
You quit the math program at the University of Shanghai,
Vous avez quitté le programme de mathématiques à l’Université de Shanghai,
then followed your senior Mao Renfeng
puis suivi votre aîné Mao Renfeng
and went to Whampoa Military Academy.
et je suis allé à l'Académie militaire de Whampoa.
After graduation, you joined
Après avoir obtenu votre diplôme, vous avez rejoint
the Telecommunications Section of BIS.
la Section des télécommunications du BIS.
In 1940,
En 1940,
you were reassigned from Chongqing to Shanghai
vous avez été réaffecté de Chongqing à Shanghai
on a covert mission.
en mission secrète.
Am I right?
Ai-je raison ?
Your senior really counts on you.
Votre aîné compte vraiment sur vous.
He just called from Chongqing
Il vient d'appeler de Chongqing
and offered me a pretty good deal.
et m'a proposé une très bonne affaire.
But I turned it down.
Mais j'ai refusé.
Soon after, I made him an offer instead.
Peu de temps après, je lui ai fait une offre à la place.
I told him,
Je lui ai dit,
this Luo Han is just a pawn.
ce Luo Han n'est qu'un pion.
But his partner is something else.
Mais son partenaire est autre chose.
They've been deep undercover in the New Government.
Ils ont été très infiltrés au sein du nouveau gouvernement.
They know our intel inside out,
Ils connaissent nos informations par cœur,
even capable of directly calling
même capable d'appeler directement
the Confidential Office of BIS in Chongqing.
le Bureau confidentiel du BIS à Chongqing.
That rank must be pretty high.
Ce rang doit être assez élevé.
I want this person's name.
Je veux le nom de cette personne.
If you're willing to tell me,
Si tu veux me le dire,
I can let Luo Han live.
Je peux laisser vivre Luo Han.
Guess what they said.
Devinez ce qu'ils ont dit.
He said,
Il a dit,
eve if
même si
I execute you a thousand times,
Je t'exécute mille fois,
he still wouldn't spill
il ne voulait toujours pas renverser
a single word of info about that person.
un seul mot d'information sur cette personne.
Mr. Luo, isn't that ironic?
Monsieur Luo, n'est-ce pas ironique ?
Here you are, risking your life,
Te voilà, risquant ta vie,
fighting for your party and country,
se battre pour son parti et son pays,
shielding your comrades,
protéger vos camarades,
yet your own country
mais ton propre pays
tossed you aside
t'a mis de côté
like a rag
comme un chiffon
to protect that person.
pour protéger cette personne.
So in your country,
Donc dans votre pays,
even lives don't weigh the same.
même les vies n'ont pas le même poids.
Now I'm even more curious,
Maintenant je suis encore plus curieux,
Mao Renfeng…
Mao Renfeng ???
Who is this person?
Qui est cette personne ?
He's worth abandoning such a trusted junior.
Cela vaut la peine d'abandonner un junior aussi fiable.
Mao Renfeng
Mao Renfeng
doesn't want to make a deal with me.
ne veut pas faire d'affaire avec moi.
You should be willing to deal with me.
Tu devrais être prêt à traiter avec moi.
Tell me his name.
Dis-moi son nom.
And I'll spare your life.
Et j'épargnerai ta vie.
Hey, my plate!
Hé, mon assiette !
Alright.
Bien.
This way, boss.
Par ici, patron.
Breaking Sword Thrust Operation
Opération de poussée d'épée brisée
away from Cao Yuanzhong is hard.
S'éloigner de Cao Yuanzhong est difficile.
So if today's mission fails,
Donc si la mission d’aujourd’hui échoue,
can you take the heat for it?
Peux-tu supporter la chaleur pour ça ?
Gun.
Pistolet.
Yes.
Oui.
You're a hero.
Tu es un héros.
You once dreamed of going out in glory.
Vous avez rêvé autrefois de sortir dans la gloire.
It was fate that never gave you that chance.
C'est le destin qui ne t'a jamais donné cette chance.
But I'm giving you a chance to live.
Mais je te donne une chance de vivre.
Are you really going to risk it all
Vas-tu vraiment tout risquer ?
for a party and a country
pour une fête et un pays
that don't value your life?
qui ne valorisent pas votre vie ?
Is it really worth it?
Est-ce que ça vaut vraiment le coup ?
My partner is
Mon partenaire est
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Major General, this man has lost his mind.
Général de division, cet homme a perdu la tête.
Mr. Lee, he framed you.
Monsieur Lee, il vous a piégé.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Care to join in
Envie de participer ?
for a quick round
pour un tour rapide
just to blow off steam?
juste pour se défouler ?
I'd like to as well, Major General.
Moi aussi, j'aimerais bien, Major Général.
But I'm blind, I can't see anything.
Mais je suis aveugle, je ne vois rien.
If I end up killing him,
Si je finis par le tuer,
wouldn't that cut off your lead
cela ne couperait-il pas votre avance ?
right here and now?
ici et maintenant ?
That would ruin everything.
Cela gâcherait tout.
You don't need to worry about that.
Vous n’avez pas à vous inquiéter de ça.
This guy's had incredible luck.
Ce type a eu une chance incroyable.
He's taken out many of our people,
Il a éliminé beaucoup de nos gens,
yet the last bullet
mais la dernière balle
kept for himself got jammed.
gardé pour lui-même s'est coincé.
You might not even hit him.
Vous pourriez même ne pas le toucher.
But I just want to see this time,
Mais je veux juste voir cette fois,
if he can still face death so fearlessly.
s'il peut encore affronter la mort sans peur.
I'll talk, I'll talk... It's Gu...
Je parlerai, je parlerai... C'est Gu...
Major General, what's wrong?
Major général, qu'est-ce qui ne va pas ?
Did I kill him?
Est-ce que je l'ai tué ?
Mr. Lee, your shooting skills
Monsieur Lee, vos talents de tireur
are much better than you said.
sont bien meilleurs que ce que tu as dit.
You almost took his life.
Tu as failli lui ôter la vie.
You nearly killed him.
Tu as failli le tuer.
He almost spilled everything.
Il a presque tout renversé.
Major General, he's passed out.
Major général, il s'est évanoui.
Let's stop the questioning.
Arrêtons de nous interroger.
Then let's question Mr. Lee instead.
Alors interrogeons plutôt M. Lee.
Who was he trying to protect?
Qui essayait-il de protéger ?
Major General Sasaki.
Général de division Sasaki.
Joseph! Joseph!
Joseph! Joseph!
Biyun! Biyun!
Deux! Deux!
Thank goodness, you're alright.
Dieu merci, tu vas bien.
Take Mr. Lee back.
Reprenez M. Lee.
Yes.
Oui.
Megumi.
Mégumi.
Right now, he...
En ce moment, il...
He's suspected of resisting Japan
Il est soupçonné de résistance au Japon
and of murdering a Japanese officer.
et du meurtre d'un officier japonais.
We can't let him go.
Nous ne pouvons pas le laisser partir.
Megumi.
Mégumi.
Don't worry about me.
Ne t'inquiète pas pour moi.
I can't let my matters drag down the Tonoji family.
Je ne peux pas laisser mes affaires ruiner la famille Tonoji.
You're only a Major General.
Tu n'es qu'un général de division.
People from the Tonoji family
Les membres de la famille Tonoji
are not at your disposal to interrogate.
ne sont pas à votre disposition pour interroger.
So now you're covering for him
Alors maintenant tu le couvres
and standing against the Japanese military?
et se dresser contre l’armée japonaise ?
Miss Lin.
Mademoiselle Lin.
Can you truly speak for the Tonoji family?
Pouvez-vous vraiment parler au nom de la famille Tonoji ?
I can speak for the Tonoji family.
Je peux parler au nom de la famille Tonoji.
But can you speak for the Japanese military?
Mais pouvez-vous parler au nom de l’armée japonaise ?
You're nothing but a dog,
Tu n'es rien d'autre qu'un chien,
wagging its tail for Tōjō.
remuant la queue pour T??j??.
Don't think too highly of yourself.
Ne pensez pas trop haut à vous-même.
Take them away.
Emmenez-les.
No way.
Certainement pas.
Major General.
Général de division.
Taro's funeral is already prepared.
Les funérailles de Taro sont déjà préparées.
Would you like to take a look?
Voulez-vous y jeter un oeil ?
Miss Megumi, you should leave.
Mademoiselle Megumi, vous devriez partir.
But remember what you just said.
Mais souviens-toi de ce que tu viens de dire.
The Tonoji family will definitely pay
La famille Tonoji va certainement payer
for what happened today.
pour ce qui s'est passé aujourd'hui.
Go.
Aller.
Once the Spirit Transfer Ritual is set up,
Une fois le rituel de transfert d'esprit mis en place,
take them there and question them one by one.
emmenez-les là-bas et interrogez-les un par un.
Yes.
Oui.
Why did you pretend to be the Duke's sworn son?
Pourquoi as-tu prétendu être le fils juré du Duc ?
Miss Megumi.
Mademoiselle Megumi.
Once we're back
Une fois de retour
at the hospital,
à l'hôpital,
we'll apologize to the Grand Duke in person.
nous présenterons nos excuses au Grand-Duc en personne.
You'd better.
Tu ferais mieux de le faire.
If you can't give me a good reason,
Si vous ne pouvez pas me donner une bonne raison,
I'll be right there at the Duke's side
Je serai là, aux côtés du duc.
and handle this for the Tonoji family
et gère ça pour la famille Tonoji
to clean up our own.
pour nettoyer les nôtres.
How's the person doing?
Comment va la personne ?
Still alive.
Toujours en vie.
Locked up in the Military Police HQ.
Enfermé au QG de la police militaire.
Get him out no matter the cost.
Faites-le sortir, quel qu'en soit le prix.
At any cost?
À n’importe quel prix ?
No problem.
Aucun problème.
But Young Master,
Mais jeune maître,
if I pull this off for you,
si je réussis ça pour toi,
my standing with the Japanese...
ma position auprès des Japonais...
Get the him out.
Faites-le sortir.
Either today or tomorrow,
Soit aujourd'hui, soit demain,
I'll arrange for you and Luo Han to evacuate.
Je vais organiser votre évacuation, ainsi que celle de Luo Han.
Alright.
Bien.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???